Stack merupakan salah satu struktur data yang digunakan dalam pemrograman. Stack mirip dengan tumpukan buku-buku di meja, di mana buku terakhir yang diletakkan menjadi buku pertama yang diambil.

Secara umum, stack memiliki dua operasi dasar, yaitu push (menambahkan data ke dalam stack) dan pop (mengambil data dari stack). Saat push, data ditambahkan ke bagian paling atas dari stack. Saat pop, data diambil dari bagian paling atas stack dan dihapus.

Konsep dasar dari stack adalah Last-In-First-Out (LIFO). Artinya, item yang terakhir dimasukkan ke dalam stack akan menjadi item pertama yang diambil dari stack. Dalam konteks pemrograman, stack biasanya digunakan untuk menyimpan alamat memori, variabel, atau fungsi yang sedang dieksekusi.

stack LIFO (Last In- First-Out) -> tumpukan 
top (atas)
bottom (bawah)

proses masuk dinamakan push
proses keluar dinamakan pop
melihat elemen paling atas dinamakan peek

queue FIFO (First In- First Out) -> antrian
proses masuk dari belakang/rear dinamakan unqueue
proses keluar dari depan/front dinakaman dequeue  


